Microsserviços são uma abordagem arquitetônica e organizacional do desenvolvimento de software na qual o software consiste em pequenos serviços independentes que se comunicam usando APIs bem definidas. Esses serviços pertencem a pequenas equipes autossuficientes.

Essa arquitetura contrasta com a arquitetura monolítica, que é altamente acoplada e diferentes times tem dificuldades de implementar mudanças pois atual no mesmo sistema simultaneamente.

Alguns dos benefícios de utilizar a arquitetura de microsserviços são:
- Baixo acoplamento: times definem um contrato de descrevendo as funções que seus serivços possuem e podem atuar de forma paralela.
- Escalabilidade: como os serviços são independentes, podemos escalar somente as partes sobrecarregadas, ao invés de todo sistema.
- Manutenção: dado que cada serviço da arquitetura tem como escopo apenas parte do sistema, seu código é menor e focado. Tornando mais simples de se fazerem alterações.

Os de comunicação mais comuns entre arquiteturas de microsserviços são:
- Comunicação por HTTP: é um protocolo síncrono. O cliente envia uma solicitação e espera uma resposta do serviço. Isso é independente da execução do código do cliente que pode ser síncrona (o thread é bloqueado) ou assíncrona (o thread não é bloqueado e a resposta acabará alcançando um retorno de chamada). O ponto importante aqui é que o protocolo (HTTP/HTTPS) é síncrono e o código do cliente somente poderá continuar sua tarefa quando receber a resposta do servidor HTTP.
- Comunicação por Mensagens: 
- Comunicação Orientada a Eventos